[Lidia] Nacemos solos y morimos solos.
Esa es la verdad.
¿Estás embarazada?
¿Yo soy el padre?
- No tienes que contestarle si no quieres.
- Sí, es tuyo.
Tenemos que hablar de esto.
- Carlos, yo...
- No la presiones.
Tenemos que hablar de esto a solas.
Lo que tengas que decirle
se lo puedes decir aquí.
- Tú no te metas.
- ¿O qué?
Hasta ahora la has tratado
como si no valiera nada.
- Eres un miserable.
- ¿Me vas a dar lecciones ahora?
- ¿Tú a mí?
- Alguien tiene que ponerte en tu sitio.
¡Basta! No quiero escuchar
ni una palabra más.
Nada de lo que digáis
cambiará mi decisión.
Ya está tomada.
Yo me haré cargo de mi hijo... sola.
No os necesito.
[Lidia] Entonces,
¿qué sentido tiene compartir la vida?
Hay muchas otras maneras de sentirse
acompañado y querido sin la necesidad
de contar con un hombre a tu lado.
¿Tú sabías que estaba embarazada?
No hace mucho te consideraba mi hermano.
Mírate ahora.
Carlos, quiero a Lidia.
Y si ella quiere estar a mi lado,
me ocuparé de ese niño como si fuera...
No, a ese niño
no le falta un padre. El padre soy yo.
Asúmelo.
Y tú no tienes nada que ofrecerle a Lidia.
¿O tengo que recordarte
que eres un hombre casado?
No puede criar a ese niño sola,
así que voy a recuperarla.
Lo siento,
pero esta es mi oportunidad
de por fin estar con ella.
No voy a anteponer tu felicidad a la mía,
no pienso renunciar. ¿Me oyes?
Pues, en ese caso, que gane el mejor.
Pero te recuerdo
que en el amor y en la guerra todo vale.
Está bien.
[Lidia] Lo importante
es darte cuenta a tiempo
y mantener vivos los lazos de amistad
que te permiten apoyarte en otros
siempre que lo necesites,
tal y como yo lo hacía con ellas,
mis amigas.
Mi refugio
frente a la fría soledad.
Ángeles...
¡Lidia!
Pensé que no volvería a verte.
He cambiado de opinión.
Me quedo.
Tenías razón, no...
Ya basta de huir.
Ya basta de huir, se acabó.
[Ángeles lee] "Testigo afirma que vio
a una mujer morena deshacerse del coche".
[Cuevas] Ángeles.
Lidia,
cuando te apoyé
en tu decisión de marcharte,
fue porque creo que te tienes que ir.
¿Por qué?
Porque estás en peligro.
Un hombre...
te vio deshacerte del coche de Mario.
¿Y qué sabes del hombre que me vio?
Nada, no sé nada.
Pero, Lidia, si te ve y te reconoce,
vamos a tener un problema.
No, no lo hará.
Pero necesito que te sigas haciendo
la interesada por él.
Tienes que estar cerca del inspector
para saber quién es ese testigo.
¿Harás eso por mí?
Claro.
Claro, haré lo que haga falta, Lidia.
Yo no quiero que nada malo
te pase por mi culpa.
No me va a pasar nada malo.
Descubriremos quién es ese testigo.
Ahora más que nunca
tengo que luchar por no ir a la cárcel.
¡Carlota, espera!
¡Carlota!
Ay, Carlota, perdóname.
Yo... quería pedirte disculpas
por haberte juzgado el otro día, Carlota.
No quiero ser una preocupación
más en tu vida, quiero ser tu apoyo.
Tú siempre lo has sido para mí.
Así que si necesitas contarme
cualquier cosa, sabes que estoy aquí.
No quiero
que haya secretos entre nosotras.
Ay...
Venga, vamos.
Oye, ¿y Sara?
Porque tenía que reincorporarse
a la centralita y no ha aparecido.
Bueno, es que no va a venir.
¿Y eso? ¿Está enferma?
No, ella no.
Está enferma su madre y...
Y, bueno, ha ido a cuidarla.
Así que va a estar un tiempo sin venir.
Bueno, pues a ver si después me paso
y a ver si necesita algo.
¿Tienes tú la dirección?
No. No, de hecho, es que no me acuerdo.
Cuando te acuerdes, me dices.
Tengo un hueco y a lo mejor puedo...
¡Marga, no! De verdad,
que no hace falta, que está todo bien.
Además, que... es un asunto familiar.
No hace falta, está todo bien.
[Carlota] No puede ser, es Lidia.
[Marga] Lidia, ¿qué haces aquí?
He decidido quedarme.
Ay, menos mal, Lidia.
Ay, con el disgusto que tenía. ¡Qué bien!
No vayas a llorar ahora,
que voy a llorar yo también.
Me alegro mucho
de que hayas tomado esta decisión.
Tenías razón, Carlota.
Estaba huyendo otra vez.
No voy a dejar que este embarazo
me separare de vosotras.
Nosotras estaremos
en todo lo que tú necesites.
A ese niño no le va a faltar de nada.
Gracias por estar siempre a mi lado.
Gracias.
[Carmen] Béisbol...
Un deporte ridículo.
¿Cómo alguien puede sentir fascinación
en golpear una pelota con un palo?
No lo entiendo.
El deporte no se entiende, doña Carmen,
se siente.
- Claro, si usted lo dice...
- Sí.
Y en este momento, como ve, estoy
muy ocupado con este deporte "ridículo".
Así que...
Como sabe, estoy organizando
el evento de la celebración
- y aniversario de la compañía.
- ¿Y?
Pues creo que le gustaría saber
que esta misma mañana
el rey me ha confirmado su asistencia.
Y yo tengo que creer que fue él
quien se puso en contacto con usted
espontáneamente y no al revés, ¿no?
La eterna duda:
¿qué fue primero, el huevo o la gallina?
Una cosa más.
El rey me ha pedido
que le gustaría conocer
el prototipo de las cabinas telefónicas
durante la fiesta.
Eh... Eso no va a poder ser, doña Carmen.
No hay tiempo suficiente.
Lo siento, pero no es momento
de lamentarse, sino de resolver.
Todos los años hemos presentado
las últimas novedades tecnológicas
de la compañía durante la fiesta.
Si no lo hacemos este año,
el rey se va a sentir muy decepcionado.
Así que... le dejo ya con su pelotita.
Pablo, lo siento, perdóname.
- Marga, una hora y media.
- Yo...
Sí, una hora y media
esperando en La Florida.
- Igual no te interesa nuestra boda.
- Claro que me interesa.
Y mucho.
Lo que pasa es que tengo mil cosas en
la cabeza y se me fue el santo al cielo.
Bueno, ¿qué? Cuéntame.
¿Es esa parroquia
el sitio ideal para casarnos?
Sí, pero no nos podemos casar allí
ni ahora ni en un año.
¿Por?
La gente en la capital está loca, Marga.
Organizan las bodas
con un año de antelación o dos.
Si ya sabía yo que...
Bueno, pues habrá que seguir mirando.
Sí.
Sí, mirando, pero tú vienes conmigo, ¿eh?
- Sí.
- No.
- Que no quiero ir solo.
- No te enfades.
- No me enfado, pero...
- Es que estaba...
[carraspeo]
¡Vaya!
¿Problemas entre los tortolitos?
Eh... Marisol, ¿qué haces aquí?
Ah, pues resulta
que voy a trabajar aquí de telefonista.
¿Qué?
Es que mi padre todavía se está
recuperando y no puede trabajar.
Así que necesitaba encontrar algo
para ayudar a la familia
y me dije:
"Oye, ¿y por qué no echo un currículum
aquí en la compañía de teléfonos?".
Y mira tú,
- que me han llamado.
- Eso tiene que ser un error.
[Marisol] Ah, no, qué va. Mira.
Que empiezo mañana.
¿Qué pasa, Marga, no te alegras?
No, si a suerte mala,
paciencia y buena cara.
Perdona, ¿decías algo?
No, qué va.
Bueno, y lo bien que nos lo podemos pasar
los tres juntos, ¿qué?
Parecías bastante nervioso por teléfono.
Imagino que no me has hecho llamar
para que nos pongamos al día
mientras nos fumamos un cigarro.
¿Recuerdas cuando te di las pruebas
de que tu madre robaba de la fundación?
Te dije que algún día
me cobraría el favor.
Y no sé por qué intuyo que ese día es hoy.
¿Qué quieres?
La nulidad matrimonial.
- Y la quiero ya.
- Vaya...
Parece que te han entrado las prisas.
Solo quiero acabar con esto cuanto antes,
así los dos seremos libres.
Tú podrás rehacer tu vida y yo la mía.
Está bien, firmaremos esa nulidad.
Aunque te advierto
que, por mucho que lo intentes,
lo tuyo con Lidia
no tiene futuro, Francisco.
Le mentiste,
la engañaste con mi hermano...
Elisa, cállate, eso es asunto mío.
Tú limítate a firmar la nulidad.
- Marga.
- ¿Qué?
Necesito que me hagas un favor,
que me cubras un rato.
Debo salir a solucionar un problema.
¿Era Sara?
No, era Miguel, que...
No sé, no ha venido a trabajar.
¿Quieres que te acompañe?
No, no hace falta.
Estoy bien, confía en mí.
[teléfono]
¿Sí?
[Ángeles] Inspector Cuevas.
Soy yo, soy Ángeles.
Señora Vidal, no esperaba su llamada.
Necesito hablar con usted.
Hable. ¿De qué se trata?
Bueno, lo que tengo que decirle
me gustaría contárselo en persona.
¿Podría venir esta noche a mi casa?
No creo que sea buena idea, señora Vidal.
Yo creo que es importante
que aclaremos las cosas.
Sobre todo después de lo que pasó.
¿No cree?
Por favor, Cristóbal.
Yo me quedaría más tranquila.
Creo que no es bueno
que dejemos las cosas así.
A las diez en su casa.
Ya te dije que lo conseguiría.
[Lidia] Toma.
- ¿Qué es esto?
- Un somnífero.
Pónselo en la bebida.
Así podrás robarle las llaves
sin correr ningún riesgo.
Se quedará dormido,
y mañana por la mañana cuando se levante
no se acordará de absolutamente nada.
Y nosotras tendremos
los datos del testigo.
Me esperan en la sala de juntas.
¿Nos vemos luego?
Bien.
[teléfono a lo lejos]
¿Sara?
¿Cuándo has llegado?
¿Estás aquí en casa
y eres incapaz de coger el teléfono?
¿Ha sonado el teléfono?
¿Se puede saber qué te pasa?
Llevo toda la mañana muy preocupada
por saber algo de Sara.
[drogado] Sara esto, Sara lo otro,
Sara lo de más allá...
Así que esto es
lo que llevas haciendo todo el día.
Fumar no sé qué mierda. Miguel,
me prometiste
que no ibas a volver a probarlo.
¿También vas a cuidarme a mí como a ella?
Lo que no me puedo creer
es que seas tan cobarde y tan egoísta
de hacer todo esto
para llamar la atención.
Mira, si quieres hundirte, húndete.
Allá tú.
Y si quieres caerte en el pozo, cáete,
pero luego no quieras que yo te saque,
porque eso ya lo hice una vez.
[Dr. Longoria]
Sara, ¿tiene listos esos formularios?
Sí. Y aquí tiene la hoja de consentimiento
que me entregó la enfermera.
Ya veo que ya se está instalando.
Me alegro.
Ha tomado la mejor decisión.
Esto es lo mejor
- para usted.
- Eso espero.
Por supuesto.
En un rato empezaremos con el tratamiento.
Y ya verá...
¿Tratamiento?
¿A qué se refiere con tratamiento?
Usted nunca me habló de un tratamiento.
Cuando un paciente viene,
es porque busca una solución.
A eso ha venido, ¿no? A curarse.
¿A curarme?
- Yo no estoy enferma.
- "Enferma" no tienen
por qué llamarla, a mí tampoco me gusta.
Prefiero hablar de "desviación".
Mire, lo siento,
pero creo que ha habido un malentendido.
En realidad ninguno.
Según lo que hemos hablado
y teniendo en cuenta su caso,
tiene el perfil para estar aquí.
Ya, bueno, pero es que yo he venido aquí
a buscar respuestas. Nada más. No...
No quiero tratarme de nada.
Usted no me habló de eso
en su consulta.
No se preocupe.
Es normal que tenga miedo,
pero no debe preocuparse.
Está en muy buenas manos.
No sabe hasta dónde puede llegar
actualmente la medicina.
Ya verá qué bien va todo.
[tajante] Siéntese.
Ya ha firmado el consentimiento,
a partir de ahora está bajo mi tutela.
Y yo decidiré
en qué momento podrá marcharse.
Pero no puede retenerme aquí
contra mi voluntad.
Créame, Sara,
es lo mejor para usted y para todos.
No,
no.
[desesperada] ¡No, espere, por favor!
[llorando] No.
¡Oiga, no!
¡No!
¡No puede dejarme aquí, por favor!
[Uribe] Señorita Aguilar,
por favor, tome asiento.
No tenemos mucho tiempo.
Les convoqué con tanta urgencia
porque necesito
que avancemos un paso más en el proyecto
de los teléfonos públicos. Quiero ver
un prototipo para presentárselo al rey
en la fiesta
de aniversario de la compañía.
Siento decirle
que este año no va a ser posible.
Queda por hacer el diseño
y después concretar ciertos detalles
con los ingenieros.
Ah, muy bien, veo que tiene muy claro
el procedimiento.
Tiene dos días, entonces.
No va a ser posible.
[Uribe] ¿Qué pasa?
¿Me equivoqué confiando en ustedes?
Con todos mis respetos,
señor Uribe, creo que...
es una locura.
No sabemos cuál de los dos proyectos
va delante
y no podemos hacer dos prototipos.
Sobre eso yo sí tengo algo que decir.
Voy retirarme de la competición.
Yo le robé la idea a Lidia.
[Uribe] A mi despacho.
A mi despacho dije.
Es usted un sinvergüenza.
Lo dejé bien claro,
no quiero ladrones acá.
Siento mucho lo ocurrido.
Me sentí traicionado por ella
y con el robo del proyecto
vi la oportunidad para vengarme.
Me está tomando el pelo.
Es evidente que está enamorado
de esa muchacha. ¿De qué venganza habla?
Señor Cifuentes,
¿a qué estamos jugando?
¿Qué fue lo que cambió de ayer a hoy
para que ahora confiese?
Lidia está esperando un hijo mío.
Así que puede estar tranquilo.
Yo no voy a seguir adelante
con este enfrentamiento.
Dios mío.
Dios mío. Está bien.
Ahora no es momento
de perderlos a ninguno de los dos.
Necesito ese proyecto ya.
Después de la presentación con el rey
tomaré una decisión.
Gracias.
¿A qué ha venido lo de la reunión?
Quiero empezar de cero,
que olvidemos los errores del pasado.
Lidia, te quiero, y quiero estar contigo.
Criemos juntos a ese crío.
Sería imbécil si confiara en ti de nuevo.
He sido un canalla.
Sí, me he dejado llevar
por un rencor absurdo,
he hecho cosas que me avergüenzan,
pero tú me ocultaste quién eras.
Y ahora esto...
Lidia...
Estoy dispuesto
a olvidarlo todo por ese crío.
¿Qué haces con eso?
Fingí que lo vendía en la subasta.
Quería darte una lección.
No sé a quién pretendía engañar.
Te amo, Lidia.
Por favor, dame otra oportunidad.
Tengo que pensar.
[Carlos] Eso ya es mucho más
de lo que podía esperar.
Carlos, espera.
Madre, no estoy de humor para sermones.
[con rencor] Pero ¿cómo te has atrevido
a renunciar al reto?
Era la única manera que teníamos
de volver a dirigir la compañía.
Y todo por esa desvergonzada.
No hable así de ella.
Madre, Lidia espera un hijo mío.
¿Qué?
Y... no voy a parar hasta recuperarla.
Reconocer un hijo de esa mujer
sería el gran error de tu vida.
Es mi hijo. ¿Qué propone?
No puedo hacer como si no existiera.
Piensa en lo que dirá la gente.
- Me importa un bledo lo que digan.
- Pues debería importarte.
¿Tengo que recordarte
que esa mujer es una farsante,
que está perseguida por la ley?
Esa mujer es la mujer a la que amo.
Deje de tratarme como si fuera un crío.
He tomado una decisión,
no pienso echarme atrás.
Juntos formaremos una familia,
le guste o no.
[Francisco] Vas a elegirle a él, ¿no?
Vas a quedarte con Carlos.
Pensaba que querías estar conmigo.
Esta es nuestra última oportunidad
para estar juntos.
[Lidia] Yo también lo pensaba, Francisco.
Hasta que me dijeron
que esperaba un hijo de Carlos.
Y ahora...
No sé, porque nada es igual.
¿De verdad piensas
que él cuidará de ti y de ese bebé?
- ¿Después del daño que te ha hecho?
- Yo también le he hecho daño.
Robé el Rotary y le he estado mintiendo
desde el principio.
También le he roto el corazón, Francisco.
No es tan fácil.
Sí que lo es.
Solo tienes que elegir
a quién quieres, a él o a mí.
Francisco,
tú siempre serás mi primer gran amor.
Y formas parte de mí...
Y cuando te marchaste, pensé que nunca
jamás podría volver a enamorarme, hasta...
Hasta que llegó él.
Y ahora solo puedo pensar
en lo que es mejor para mi hijo.
Y tú eres un hombre casado.
Pero por poco tiempo, Lidia.
Elisa y yo
vamos a firmar la nulidad matrimonial.
Lidia, quédate conmigo, por favor.
Quédate.
Yo puedo darte todo lo que quieres, todo.
A ti y a tu hijo.
Por favor.
Lo siento.
Tengo que pensar, necesito estar sola.
[timbre]
Hola.
Ya pensé que no vendrías.
Y no debí haberlo hecho.
Pasa.
Quería hablar
de lo que pasó el otro día...
Aquello fue un error
y no volverá a ocurrir.
He venido a decirle que desde ahora
nuestra relación
será estrictamente profesional.
¿Por qué?
Yo no he hecho nada.
No sé qué más tengo que hacer
para probarlo.
Usted nada. Soy yo el inspector
a cargo de la desaparición de su marido.
Y no pararé hasta resolver el caso.
[cristales rotos]
[angustiada] ¡Mario!
- ¿Está bien?
- ¡Mario!
¿Mario qué?
- Mario...
- Tranquila.
Estaba en el espejo.
¿Mario estaba en el espejo?
Te juro que estaba en el espejo.
Que lo he visto en el espejo.
Pero es imposible. Mario no...
- ¿Por qué es imposible? Háblame.
- No...
¿Por qué es imposible?
Eh. Tranquila. Puedes confiar en mí. Eh...
Ángeles...
Gracias.
A veces pienso
que... cuando todo esto acabe,
ya no tendremos
que renunciar a lo nuestro.
Yo no quiero hacerlo.
Porque te deseo.
Te deseo
como nunca antes había deseado a nadie.
Tranquilízate, querida.
Esta vez vengo en son de paz.
Creo que las dos
somos suficientemente mayorcitas
para saber que es imposible firmar la paz.
Sé que estás embarazada de mi hijo.
Si ha venido a insultarme,
le advierto que...
Descuida, querida,
no necesito tenerte cerca
para insultarte.
He venido a proponerte una cosa.
No me diga que quiere asistir al bautizo.
Te daré mucho dinero
a cambio de que te vayas muy lejos.
No pienso irme a ningún sitio.
Ya sé dónde quiero estar, y es aquí.
Y ni usted ni su dinero van a impedirlo.
Muy bien. No quieres irte, de acuerdo.
Pero las dos sabemos que ese niño
que llevas dentro es un error.
Y los errores pueden subsanarse.
¿Quiere deshacerse de él?
Sí, es lo mejor para todos.
Bueno, lo mejor para su hijo
y para el buen nombre de los Cifuentes.
- ¿Me equivoco?
- Te equivocas plenamente, querida.
Tú serías la más beneficiada.
¿No te parece que es demasiado?
La dirección de la compañía, tu hijo...
Cualquier persona con dos dedos de frente
sabe que aspirar a eso
es demasiado para una mujer.
Acepta mi dinero, deshazte de ese niño
y sigue con tus sueños.
[solloza]
[llora desesperada]
¡No! ¡Ah!
¡No!
[grita desesperada]
¡Ah!
¡No!
Es suficiente por hoy.
[llora desesperada]
- Oye, ardillita, ¿qué pasa?
- [Marga] ¿Qué?
- No sé.
- Es una buena noticia, ¿no?
Sí, la mejor.
Es que he pensado que no nos casábamos
y me ha entrado una angustia...
Pero ¿cómo que no nos casamos?
¿Tienes dudas o...?
No, Pablo, que no es eso.
- ¿Entonces?
- No sé.
A veces pienso
que nuestra relación... está maldita.
- ¿Maldita?
- Sí.
- Maldita...
- Maldita, Pablo, sí.
Nada más conocernos aparece Marisol.
Cuando la perdemos de vista,
nos viene con que su padre está enfermo.
Y ahora para colmo
se pone a trabajar en la compañía.
Y el problemilla de tu entrepierna...
No es un problemilla,
es algo que tienen muchos hombres.
Y además me voy a encargar de arreglarlo.
[llaman a la puerta]
Voy a...
Ya va.
Que ya va...
¿Carlota?
Perdón, que...
No sabía que estabas con Pablo y...
Bueno, que no quiero molestar.
Ah, no, si yo, de hecho,
me voy a ir ya, ¿no?
Sí.
- Buenas noches.
Carlota, ¿qué ha pasado?
Pues...
Es que...
Es que Sara...
Y es Miguel y...
Y es todo.
Esta mañana te mentí.
Sara no está con su madre. No...
¿Y dónde está?
No puedo...
Ay, Carlota, ven.
Ven.
Ay...
Tranquila.
[Carlota solloza]
Todo va a ir bien.
[Marga la besa]
Tranquila.
[llaman a la puerta]
¿Las tienes?
Vale.
Te las traeré antes de que se despierte.
¿Le pusiste en la copa
el somnífero que te di?
Sí.
Bien. No tienes nada de qué preocuparte.
No se despertará
aunque llegue el fin del mundo.
¿Todo bien? ¿Seguro?
Sí. Como la seda.
Bien.
[Lidia] Habíamos llegado demasiado lejos
como para dejar nuestro destino
en manos de la suerte.
Ahora debíamos llegar hasta el final.
[golpe]
[lee] "Basilio García Serrano.
Calle Santa Ana, 3. Brunete. Madrid".
[llaman a la puerta]
¿No me digas que te lo has pensado mejor?
Quiero negociar.
¿En qué puedo ayudarte?
Lo he estado pensando mejor
y creo que tiene razón.
Este embarazo
ha sido un trastorno para todos.
No entraba entre mis planes
ser madre ahora mismo.
No tiene sentido que sacrifique
todos mis sueños por un error.
Es una sabia decisión,
pero pensé que no te había convencido.
Si cree que esto no me duele...
¿Cuándo crees
que podemos dejar zanjado este asunto?
Después de la fiesta de aniversario.
Conozco un lugar
donde lo harían con total discreción,
pero la mujer necesita
dinero por adelantado.
¿Cuánto necesitas?
- Sí, ya está.
- ¿Doña Lola lo ha arreglado todo?
- Sí.
- Madre mía, esta mujer...
Yo es que la cogía y la ponía de madrina.
Si no fuera porque mi madre me mata...
Ay, por fin la boda que siempre soñé.
- Se acabó la maldición.
- Qué maldición ni qué ocho cuartos.
- ¡Que tú y yo nos vamos de boda!
- ¿Y quién se casa?
- Nosotros.
El 28 de mayo, en la Parroquia de la Paz.
¿Qué pasa, que no te alegras?
Una buena noticia
para empezar tu primer día
- de chica del cable.
- Sí, claro... La mejor.
Bueno, yo me voy.
Sí.
[Marga] Te veo luego.
Oye, Marisol, que para que veas
que no soy rencorosa, estás invitada.
Si quieres puedes leer
o llevar las arras... Lo que quieras.
Ajá.
- Bueno, pues ya me cuentas qué quieres.
- Sí.
Pasa un buen día.
Perdona, es que no solo soy
nueva en el puesto,
sino también en la ciudad...
Y, bueno, la Parroquia de la Paz
no sé exactamente dónde se encuentra.
Necesito hablar urgentemente
con el párroco.
Lidia.
¿Cómo te ha ido con doña Carmen?
Bien.
Vengo de cerrar el trato.
Se lo ha creído. Cree que voy a abortar.
Mañana mismo tendremos el dinero.
Ahora solo queda encontrar al testigo
y... seguir adelante con el plan.
¿Estás segura de que eso es lo mejor?
No tengo ni la menor duda.
Con ese dinero
compraremos el silencio del testigo.
Operadora 48, ¿en qué puedo ayudarle?
[Sara] Carlota, ¿eres tú?
¡Sara! Pero ¿por qué no me has llamado?
Me estaba volviendo loca, ¿estás bien?
No, Carlota, no... No estoy bien.
Este sitio no es lo que parece...
Pero... ¿qué es lo que está pasando?
¿Qué necesitas? Dime.
Carlota,
tienes que sacarme de aquí, por favor.
Cuanto antes, Carlota.
Tienes que venir, por favor.
¡Sara!
La advertí de que no podía realizar
llamadas personales
durante su tratamiento.
¿Qué ha pasado, Carlota?
- ¿Era Sara?
- [angustiada] Sí, era Sara.
Marga, te dije que algo no iba bien,
y que tenía un mal presentimiento
y no me equivocaba.
Si es que no podía ni hablar.
Yo tengo que sacarla de allí.
Esto es una locura.
Mira, Marga, si no quieres ayudarme,
yo lo entiendo. No pasa nada.
Carlota, voy a ayudarte.
Pero necesitamos ayuda.
No podemos hacerlo solas.
A ver, chicas, eh... Sara está pasando
por un momento complicado de su vida.
Porque...
Bueno,
pues no sabe muy bien quién es y...
Y ha querido acudir a un profesional.
Así que ha visitado a un médico,
y yo no sé nada de ella
desde que entró en ese lugar...
Hasta ahora, que me ha llamado
desesperada y pidiéndome ayuda.
Yo no sé qué es lo que está pasando,
pero me temo que no es nada bueno.
Y solo quiero sacarla de allí.
Por eso necesitamos vuestra ayuda.
Carlota, yo sé que tienes mucho aprecio
a Sara, que sois muy amigas,
- pero esto es muy arriesgado.
- Sara también se arriesgó por nosotras.
Vamos, creo que se lo debemos.
¿Qué quieres decir, Carlota?
Pues... que Sara fue quien nos ayudó
- a dejar el sombrero de Mario en el tren.
- ¿Que qué?
Dios mío, Carlota.
¿Que Sara sabe lo de Mario?
Pero ¿cómo se te ocurre
contarle lo de Mario?
Ángeles, ¿qué querías que hiciera?
No, escucha.
Estaba en casa, estaba llorando,
estaba llena de sangre y me sorprendió.
No tuve otra opción más que confesárselo.
Yo creo en ella.
Además, nos ayudó a despistar
a la policía. Estamos a salvo.
Vamos, creo que es una razón
más que suficiente para creer en ella.
A ver, chicas. Sara nos ayudó.
Y ahora lo está pasando mal,
y nos toca devolverle el favor.
Lo haremos esta noche,
habrá menos vigilancia.
A las nueve en la puerta.
[Uribe] Inspector.
- ¿Podemos hablar?
- [Uribe] Por supuesto.
Adelante. Álex, si nos disculpás.
Claro, los dejo a solas.
¿Cómo le va?
En realidad,
quería que conociera a alguien.
[Cuevas] Como le comentaba,
la señorita Moreno
conoce a la perfección la empresa.
Trabajó como secretaria
del difunto señor Cifuentes
- durante muchos años.
- ¿Y a qué debo el honor de conocerla?
Carolina ha colaborado con la policía
desde el primer momento.
Su aportación ha sido de gran ayuda.
Sí... Bueno, yo de hecho...
conocía personalmente a Mario.
En ese caso se lo agradezco.
Pero no termino
de entender el porqué de su visita.
Bueno, yo...
De algún modo
me gustaría recuperar mi trabajo y...
Hemos pensado
que su esfuerzo por aclarar
el caso podría ser recompensado.
Sinceramente, inspector,
todo esto me parece una osadía.
Y no termino de entender cuál es
su posición en todo esto.
Quizás considere
que recuperar el dinero robado...
bien merece una segunda oportunidad.
¿Este es el dinero que se sustrajo?
[Cuevas] Así es.
Mario tenía algo así
como una deuda con la señorita Moreno.
Por eso creemos que robó el dinero.
¿Y esta señorita no estará implicada?
¡No! Yo no tengo nada que ver.
Al contrario, en cuanto supe del robo,
lo primero que hice
fue devolver el dinero a la policía.
Fuimos nosotros
los que decidimos retener el dinero.
No queríamos
que la noticia de su aparición
interfiriera con la investigación.
Entonces, ¿ya localizaron a este...?
Mario. No. Al contrario,
el caso se ha vuelto más complicado.
- ¿Cómo de complicado?
- [Cuevas] No puedo darle más información.
Todavía sigue abierto,
pero no tenemos ningún motivo
para seguir reteniendo este dinero.
Entiendo que no me pueda dar
más explicaciones, pero yo
me preocupo
por la reputación de esta empresa.
Tendré que enterarme
por la prensa entonces.
Le agradezco muchísimo su honestidad,
señorita...
- Carolina.
- Y disculpe haberla puesto en entredicho.
- No, no importa,
si eso significa
que recuperaré mi puesto de trabajo.
Es una mujer decidida, ¿eh?
Está bien.
Le daré una oportunidad.
Muchas gracias, señor Uribe.
No se arrepentirá.
Eso espero.
[Ángeles lee] "Has sido tú".
¿Qué estás haciendo?
- Eres tú, ¿verdad?
- ¿A qué viene este numerito?
- ¿Eres tú?
- ¿A qué viene esto?
Has sido tú todo este tiempo. ¡No te hagas
la loca! ¡No te hagas la tonta!
¿De qué me estás hablando?
¡Que estás intentando
hacerme creer que estoy loca!
¡Sí! ¡Haciéndome creer
que Mario me persigue!
Dios...
Sí, te presentas en mi casa
y me dices que Mario está aquí.
Aprovechas para dejar su encendedor.
Y luego... Luego me has estado haciendo
las llamaditas esas anónimas...
Y ahora encima, para colmo,
me escribes en la taquilla.
Dios...
¡Admítelo, Carolina! Por favor, admítelo.
Eres tú.
Mira, basta.
Basta ya... ¿Qué te pasa a ti? ¿Eh?
¿Por qué te preocupa tanto que Mario
esté intentando contactar contigo?
¿Qué estás ocultando, Ángeles? ¿Eh?
Venga, cuéntame qué le has hecho.
[tajante] ¡Que qué le has hecho!
[Lidia, tajante] Déjala.
La que faltaba.
Cuánto tiempo sin verte, Lidia.
He dicho que la dejes en paz.
[Carolina] ¿No me digas
que tú también estás metida en esto?
La última vez que te cruzaste
en mi camino no te fue muy bien.
Pensaba que habrías aprendido la lección.
Largo.
Eh... Chicas,
un detallito que me olvidaba.
No voy a dejar
que las cosas se queden así.
Sé perfectamente que estáis ocultando algo
y lo voy a sacar a la luz.
[Marga] Hola. Buenas noches.
- Hola.
- Sentimos molestarle a estas horas.
Sí, díganme. No hay problema.
[Lidia] Verá, es que... mi marido
ha pinchado aquí a...
- ¡Vaya!
- A unos pocos kilómetros.
- Íbamos a Navacerrada y...
- Lo del pinchazo está solucionado,
pero es que con esta noche
no se ve nada.
- ¿Podría indicarnos el camino?
- [vigilante] Por supuesto, señoritas.
Lo que pasa es que está un poco lejos.
Aquí está la nueve.
Sara...
[Lidia] En soledad,
el ser humano
resulta infinitamente vulnerable.
Hay que sacarla de aquí. Vamos a sacarte.
Tranquila.
Dios.
[Lidia]
El dolor, el miedo, la debilidad...
Toma.
[Lidia] Todo crece
cuando uno se encuentra solo.
[asustada] Viene alguien.
Venga, vamos.
Chicas, vámonos de aquí, rápido.
[Lidia] Por eso debíamos comportarnos
como cualquier manada
que lucha unida por sobrevivir,
sin tener en cuenta las razones
que empujaban a cada una
a superar los distintos peligros
que nos acechaban.
[truenos]
[Marga] ¡Sara!
[Carlota] Sara, ¿qué pasa? ¡Sara!
¡Sara!
[truenos]